---
slug: release/3.10.0
title: Release 3.10.0
authors: [harry]
tags: [release]


---

新年快乐。

升级请参考  [如何更新 Midway](/docs/how_to_update_midway) 中描述，请不要单独升级某个组件包。

这个版本更新了许多东西，请耐心看完。



## Breaking

首先是 Breaking 的部分，这部分并非是框架本身的 API 变更，而是依赖或者行为可能会影响少部分用户，需要注意的部分。

- 1、 `@midwayjs/consul` 依赖的 `consul` 模块从 `0.x` 升级到 `v1` 正式版，API 可能有更新（`consul.acl` 变更为 `consul.acl.legacy`），具体请查看 [文档](https://github.com/silas/node-consul#acl-legacy)
- 2、`@midwayjs/jwt` 依赖的`jsonwebtoken` 模块由于安全性问题，从 `v8` 升级到 `v9`，API 可能有更新，更多情况请查看 [文档](https://github.com/midwayjs/midway/pull/2595)
- 3、由于新增的 `@Pipe` 功能，`@midwayjs/validate` 新版本无需使用 `@Validate` 装饰器即可校验，可能会影响一部分之前未编写装饰器但是新版本却被验证的场景，具体请看下面关于 `@Pipe` 的介绍或者相关的文档。



## New Feature



### Pipe

新版本新增了一项 Pipe 能力，可以使参数装饰器的能力更进一步。

藉由此能力，新版本的 Validate 组件不再需要 `@Validate` 装饰器，代码会更加简洁。

旧：

```typescript
@Controller('/api/user')
export class HomeController {

  @Post('/')
  @Validate()
  async updateUser(@Body() user: UserDTO ) {
    // user.id
  }
}
```

新：

```typescript
@Controller('/api/user')
export class HomeController {

  @Post('/')
  async updateUser(@Body() user: UserDTO ) {
    // user.id
  }
}
```

针对非 DTO 类型的校验，现在也可以使用 Pipe 进行处理，如果是字符串，会自动转为数字，并进行校验。

```typescript
@Controller('/api/user')
export class HomeController {

  @Post('/update_age')
  async updateAge(@Body('age', [ParseIntPipe]) age: number ) {
    // ...
  }
}
```

当然 Pipe 的功能不仅如此，更多功能请查看 [完整文档](/docs/pipe)。



### TypeORM Logger

当 typeorm 组件未配置 logger 属性时，新版本会自动创建一个 `typeormLogger` 用于存储执行的 sql。

默认配置为：

```typescript
midwayLogger: {
  clients: {
    typeormLogger: {
      lazyLoad: true,
      fileLogName: 'midway-typeorm.log',
      enableError: false,
      level: 'info',
    },
  },
}
```

`lazyLoad` 为新增的属性，可以使 logger 在一开始仅保留配置，等实际 getLogger 时才做初始化。



### @Singleton 装饰器

简化原有的写法：

旧：

```typescript
@Scope(ScopeEnum.Singleton)
@Provide()
class SingletonService {}
```

新：

```typescript
@Singleton()
class SingletonService {}
```



### app.getNamespace API

通过 app 上新增的 `getNamespace` API ，可以获取到当前的 app 归属框架的类型。

比如：

```typescript
import { Application } from '@midwayjs/web';

@Controller()
class HomeController {
  
  @App()
  app: Application;
  
  async invoke() {
    // this.app.getNamespace()  => 'egg'
  }
}
```



## 其他的一些变化

- 1、调整`@midwayjs/core` 默认 logger level 为 info，的 `coreLogger` 在服务器环境继续保留 warn
- 2、faas 模块新增一些自定义触发器类型
- 3、在 jest 测试环境下，初始化的报错之前会被 jest 吞掉，新版本会通过 `console.error` 进行输出
- 4、修复 `configuration` 的 stop 生命周期，将以 `imports` 顺序的逆序执行
- 5、修复 `bootstrap` 使用 sticky 模式时，文件上传时的错误我呢提
- 6、支持 swager 的属性多类型展示
- 7、在 `midway-bin dev` 下，应用在本地开发时也可以快速使用 `--ssl` 来启动 https 服务



