---
slug: release/3.17.0
title: Release 3.17.0
authors: [harry]
tags: [release]


---

升级请参考  [如何更新 Midway](/docs/how_to_update_midway) 中描述，请不要单独升级某个组件包。

本次 3.17 版本，我们增加了一些新的特性，以及修复了一些问题，主要有：

* 1、使用 `busboy` 替换原有的上传组件
* 2、增加了一个新的服务端响应格式
* 3、class 中间件现在可以复用了

下面是更为细节的描述。


## 定制服务端响应格式

在 3.17 版本中，我们增加了一个新的特性，可以定制服务端的响应的通用格式。

在之前的版本中，我们依靠中间件和过滤器来实现这个功能，但是这种方式有一些局限性，代码也会分散在不同的地方。

如果由一个统一的可调整的返回逻辑，可能更为合理，为此，添加了 `ServerResponse` 和 `HttpServerResponse` 的实现。

```typescript
import { ServerResponse, HttpServerResponse } from '@midwayjs/core';

@Controller()
export class HomeController {
  @Inject()
  ctx: Context;

  @Get('/')
  async index() {
    return new HttpServerResponse(this.ctx).json({
      success: true,
      data: 'hello world',
    });
  }
}
```

`HttpServerResponse` 是 `ServerResponse` 的一个 Http 实现，提供了一些常用的方法。

最为特殊的是他可以针对不同的数据格式，设置成功和失败的模版。

比如针对 JSON 数据，框架提供了以下的默认结构。

```typescript
HttpServerResponse.JSON_TPL = (data, isSuccess) => {
  if (isSuccess) {
    return {
      success: 'true',
      data,
    };
  } else {
    return {
      success: 'false',
      message: data || 'fail',
    };
  }
};
```

这样，当返回 JSON 格式时，就会按照这个模版进行返回。

```typescript
// 失败的返回
return new HttpServerResponse(this.ctx).fail().json('hello world');
```

就会获取到以下的数据。

```typescript
{
  success: 'false',
  message: 'hello world',
}
```

此外，基于这个模式，也同时实现了 SSE 的响应返回，也有其他的一些数据结构的返回，更多的内容，请参考 [细节文档](/docs/data_response)。




## 上传组件

由于在小文件场景下上传碰到一些问题，从 v3.17 开始，基于 [busboy](https://github.com/mscdex/busboy) 实现了一个新的上传组件，替换原有的 `@midwayjs/upload`。

和原有的组件比有一些不同。

* 1、不再默认加载中间件，因为上传只是少部分接口的特殊逻辑，不需要全局加载
* 2、配置的 key 为了避免冲突，从 `upload` 变为 `busboy`
* 3、原有上传的数据中的 `filedName`，在流式模式下不再提供

其余的使用方式和原有的上传组件一致，

更多细节请访问 [文档](/docs/extensions/busboy)。



## 类中间件复用

在之前，如果需要复用中间件，只能使用函数中间件。

```typescript
const mw = (ctx, next) => {
  // ...
}

@Controller(/**/)
export class HomeController {

  @Get('/', { middleware: [mw]})
  async home() {}
  
  @Get('/api', { middleware: [mw]})
  async api() {}
}
```

但是如果希望用上继承，或者 `match` 和 `ignore` 功能的，则是类的行为更为方便。

这个版本框架提供了 `createMiddleware` 功能，保留原有的逻辑同时，可以创建出一个新的中间件实例。

```typescript

@Middleware()
export class ReportMiddleware implements IMiddleware<Context, NextFunction> {
  // ...
}

@Controller(/**/)
export class HomeController {

  @Get('/', { middleware: [createMiddleware(ReportMiddleware, {}, 'name1')]})
  async home() {}
  
  @Get('/api', { middleware: [createMiddleware(ReportMiddleware, {}, 'name2')]})
  async api() {}
}
```

通过向 `createMiddleware` 传递不同的参数，以及中间件名字，就可以引用到不同的逻辑。

更多的细节，请查看 [Web中间件](/docs/middleware) 文档。





## 更多的变化

* 修复了一个多语言匹配 key 的问题
* 一些不合理类型定义的调整

以及一大批依赖进行了更新，可以参考我们的 [ChangeLog](https://midwayjs.org/changelog/v3.17.0)。
