---
slug: release/3.14.0
title: Release 3.14.0
authors: [harry]
tags: [release]


---

2024 新年快乐。

升级请参考  [如何更新 Midway](/docs/how_to_update_midway) 中描述，请不要单独升级某个组件包。

本次 3.14 版本，重写了 Cache 组件，同时也带来了一些新的特性，我们将一一介绍。



## 全新的 CacheManager 组件

这一版本，Midway 将底层依赖的 `cache-manager` 模块升级到了 v5 版本，由于存在 Breaking Change，启用了一个新的 `@midwayjs/cache-manager` 组件，原有 `@midwayjs/cache` 组件不再更新。

在新组件中，提供了装饰器 `@Caching` 用于快速缓存函数结果。

比如：

```typescript
@Caching('default', 100)
async invokeData(name: string) {
  return name;
}
```

那么，在多次调用时就会缓存返回值，如果超时，则会返回新的值。

```typescript
await invokeData('harry'); // => harry
await invokeData('harry1'); // => harry
await invokeData('harry2'); // => harry
await sleep(100);
await invokeData('harry3'); // => harry3
```

这在一些性能敏感的场景会非常有用。

此外，`@Caching` 装饰器还支持多级缓存，如果一个缓存实例配置了多个 Store，那么它将自动根据缓存的顺序进行处理。

最重要的一点，组件通过新设计器的 `createStore` 方法支持复用 Redis 组件的配置了。

```typescript
import { createStore } from '@midwayjs/cache-manager-redis';

// src/config/config.default.ts
export default {
  cacheManager: {
    clients: {
      default: {
        store: createStore('default'),
        // ...
      },
    },
  },
  redis: {
    clients: {
      default: {
        port: 6379,
        host: '127.0.0.1',
      }
    }
  }
}
```

这下不再需要配置 Redis 多遍了。

更多功能可以接着查看 [文档](/docs/extensions/caching)。



## Swagger 组件的全新渲染方式

由于之前的版本无法传递 `swagger-ui` 参数，这个版本设计了一组新的 UI 渲染方式，尽可能的帮助开发者自定义 UI。

现在，通过 `renderSwaggerUIDist` ，`renderJSON` 和 `renderSwaggerUIRemote` 方法，你可以选择自己喜欢的方式进行渲染。

```typescript
// src/config/config.default.ts
import { renderSwaggerUIRemote } from '@midwayjs/swagger';

export default {
  // ...
  swagger: {
    swaggerUIRender: renderSwaggerUIRemote,
    swaggerUIRenderOptions: {
      // ...
    }
  },
}
```

只要网络环境允许，即使不再引用 `swagger-ui-dist` 包，也可以通过 CDN 资源加载 UI，进一步减轻服务端压力。

也可以仅输出 `Swagger JSON` 内容，不提供 UI，这都可以根据业务随心配置。



## 服务工厂实例支持优先级

这一版本可以针对创建出的实例设置不同的实例优先级。

比如：

```typescript
// config.default.ts
import { DEFAULT_PRIORITY } from '@midwayjs/core';

export default {
  redis: {
    clients: {
      instance1: {
        // ...
      },
      instance2: {
        // ...
      }
    },
    priority: {
      instance1: DEFAULT_PRIORITY.L1,
      instance2: DEFAULT_PRIORITY.L3,
    }
  }
}
```

实例优先级不影响实例本身的功能，仅对实现了优先级判断的外部逻辑生效。

比如在健康检查时可以根据优先级进行忽略，低优先级的实例等价于弱依赖，会跳过健康检查。

这一功能目前仅有 `HealthService` 在使用，理论上别的逻辑也可能会用到，我们期待更多的可能性。



## 更多的变化

* [mikro-orm](https://github.com/mikro-orm/mikro-orm/releases) 于 2024.01.08 日发布了 v6 版本，现在 `@midwayjs/mikro` 组件也可以配合 v6 版本使用了
* `@midwayjs/redis` 增加了基于实例优先级的健康检查逻辑
* 服务工厂增加了 `getClients()` 和 `getClientKeys()` 方法，用于快速迭代实例
* 修复了 swagger 组件 ApiOperation 相关的一些问题
* mwtsc 工具修复了 windows 下开发的问题
* 文档的进一步精简，“其他” 菜单合并到了 “使用文档” 菜单中



此外，还有一大批依赖进行了更新，更多可以参考我们的 [ChangeLog](https://midwayjs.org/changelog/v3.14.0)。
